Repository: openSUSE/desktop-file-translations
Catalog: */update-desktop-files-screensavers.po
Languages: ja

# Name(personal-slideshow.desktop)
source: Pictures folder
ja: 画像フォルダ

# Comment(personal-slideshow.desktop)
source: Display a slideshow from your Pictures folder
ja: これはお気に入りのフォルダにある画像をスライドショー形式で表示します

# Name(footlogo-floaters.desktop)
source: Floating MATE
ja: フローティング MATE

# Comment(footlogo-floaters.desktop)
source: Bubbles the MATE logo around the screen
ja: 画面の回りに MATE のロゴが浮かびます

# Name(gnomelogo-floaters.desktop)
source: Floating GNOME
ja: フローティング GNOME

# Comment(gnomelogo-floaters.desktop)
source: Bubbles the GNOME logo around the screen
ja: 画面の回りに GNOME のロゴが浮かびます

# Name(popsquares.desktop)
source: Pop art squares
ja: ポップな矩形のアート

# Comment(popsquares.desktop)
source: A pop-art-ish grid of pulsing colors.
ja: 四角形が脈打つように見えるポップアートを表示します

# Name(cosmos-slideshow.desktop)
source: Cosmos
ja: 宇宙

# Comment(cosmos-slideshow.desktop)
source: Display a slideshow of pictures of the cosmos
ja: "宇宙の画像" をスライドショー形式で表示します

# Name(xfce-floaters.desktop)
source: Floating Xfce
ja: フローティング Xfce

# Comment(xfce-floaters.desktop)
source: Bubbles the Xfce logo around the screen
ja: 画面の回りに Xfce のロゴが浮かびます

# Name(xfce-personal-slideshow.desktop)
source: Pictures folder
ja: 画像フォルダ

# Comment(xfce-personal-slideshow.desktop)
source: Display a slideshow from your Pictures folder
ja: これはお気に入りのフォルダにある画像をスライドショー形式で表示します

# Name(xfce-popsquares.desktop)
source: Pop art squares
ja: ポップな矩形のアート

# Comment(xfce-popsquares.desktop)
source: A pop-art-ish grid of pulsing colors.
ja: 四角形が脈打つように見えるポップアートを表示します。

# Comment(unknownpleasures.desktop)
source: PSR B1919+21 (AKA CP 1919) was the first pulsar ever discovered: a spinning neutron star emitting a periodic lighthouse-like beacon. An illustration of the signal received from it was published in Scientific American in 1971, and later in The Cambridge Encyclopedia of Astronomy in 1977, where it was seen by Stephen Morris, the drummer of Joy Division, and was consequently appropriated by Peter Saville for the cover of the band's album "Unknown Pleasures". https://en.wikipedia.org/wiki/Pulsar https://en.wikipedia.org/wiki/PSR_B1919%2B21 https://en.wikipedia.org/wiki/Unknown_Pleasures https://en.wikipedia.org/wiki/Peter_Saville_%28graphic_designer%29 https://en.wikipedia.org/wiki/Joy_Division Written by Jamie Zawinski.
ja: PSR B1919+21 (別名 CP 1919) は初めて発見されたパルサーで、定期的に灯台のようにビーコンを発信する中性子星です。そこから発信された信号のイラストは、 1971 年の Scientific American に掲載されたほか、 1977 年には The Cambridge Encyclopedia of Astronomy にも掲載されました。これは Stephen Morris 氏 (ジョイ・ディヴィジョンのドラマー) が観測しているほか、そのバンドのアルバム "Unknown Pleasures" のカバーを作成した Peter Saville 氏も確認しています。 https://en.wikipedia.org/wiki/Pulsar https://en.wikipedia.org/wiki/PSR_B1919%2B21 https://en.wikipedia.org/wiki/Unknown_Pleasures https://en.wikipedia.org/wiki/Peter_Saville_%28graphic_designer%29 https://en.wikipedia.org/wiki/Joy_Division Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(sierpinski3d.desktop)
source: Sierpinski3D
ja: シェルピンスキー 3D

# Comment(sierpinski3d.desktop)
source: The recursive Sierpinski tetrahedron fractal. https://en.wikipedia.org/wiki/Sierpinski_triangle#Analogs_in_higher_dimension Written by Jamie Zawinski and Tim Robinson.
ja: シェルピンスキーの四面体フラクタルです。 https://en.wikipedia.org/wiki/Sierpinski_triangle#Analogs_in_higher_dimension Jamie Zawinski 氏と Tim Robinson 氏による作品です。

# Name(menger.desktop)
source: Menger
ja: メンガー

# Comment(menger.desktop)
source: The Menger Gasket is a cube-based recursive fractal object analagous to the Sierpinski Tetrahedron. https://en.wikipedia.org/wiki/Menger_sponge https://en.wikipedia.org/wiki/Sierpinski_carpet Written by Jamie Zawinski.
ja: メンガーのガスケットとは立方体をベースにした再帰型フラクタル物体で、シェルピンスキーの四面体と同種のものです。 https://en.wikipedia.org/wiki/Menger_sponge https://en.wikipedia.org/wiki/Sierpinski_carpet Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(flipflop.desktop)
source: FlipFlop
ja: フリップフロップ

# Comment(flipflop.desktop)
source: Colored tiles swap with each other. Written by Kevin Ogden and Sergio Gutierrez.
ja: 色のついたタイルがお互いに入れ替わります。 Kevin Ogden 氏と Sergio Gutierrez 氏による作品です。

# Comment(unicrud.desktop)
source: Chooses a random Unicode character and displays it full screen, along with some information about it. https://en.wikipedia.org/wiki/Unicode Written by Jamie Zawinski.
ja: ランダムな Unicode 文字を選択して、その文字と文字に関する情報を画面いっぱいに表示します。 https://en.wikipedia.org/wiki/Unicode Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(interaggregate.desktop)
source: Interaggregate
ja: インターアグリゲイト

# Comment(interaggregate.desktop)
source: Pale pencil-like scribbles slowly fill the screen. A surface is filled with a hundred medium to small sized circles. Each circle has a different size and direction, but moves at the same slow rate. Displays the instantaneous intersections of the circles as well as the aggregate intersections of the circles. Though actually it doesn't look like circles at all! Written by Casey Reas, William Ngan, Robert Hodgin, and Jamie Zawinski.
ja: 淡い鉛筆上のひっかき模様が、ゆっくりと画面を埋め尽くしていきます。面は数百の中小の円で埋められます。それぞれの円はサイズも方向も異なりますが、同じ程度遅く動き回ります。また、円同士が交差すると即時に効果が表示され、集合体が表示されるようになります。これによって、まるで円ではないかのように見えてきます。 Casey Reas 氏, William Ngan 氏, Robert Hodgin 氏, Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(rotzoomer.desktop)
source: RotZoomer
ja: ロットズーマー

# Comment(rotzoomer.desktop)
source: Distorts an image by rotating and scaling random sections of it. Written by Claudio Matsuoka and Jamie Zawinski.
ja: ランダムに選択した一部を回転させたり拡大／縮小したりして画像をゆがめます。 Claudio Matsuoka 氏と Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Comment(atlantis.desktop)
source: Sharks, dolphins and whales. Written by Mark Kilgard.
ja: サメとイルカとクジラです。 Mark Kilgard 氏による作品です。

# Name(swirl.desktop)
source: Swirl
ja: 渦巻

# Comment(swirl.desktop)
source: Flowing, swirly patterns. Written by M. Dobie and R. Taylor.
ja: 浮き上がる渦巻パターンです。 M. Dobie 氏と R. Taylor 氏による作品です。

# Name(circuit.desktop)
source: Circuit
ja: 回路

# Comment(circuit.desktop)
source: Electronic components float around. Written by Ben Buxton.
ja: 電子部品が飛び回ります。 Ben Buxton 氏による作品です。

# Name(loop.desktop)
source: Loop
ja: ループ

# Comment(loop.desktop)
source: A cellular automaton that generates loop-shaped colonies that spawn, age, and eventually die. https://en.wikipedia.org/wiki/Langton%27s_loops Written by David Bagley.
ja: 環状のコロニーが生まれ、成長し、たまに死んでいく様を示すセルオートマトンです。 https://en.wikipedia.org/wiki/Langton%27s_loops David Bagley 氏による作品です。

# Comment(geodesicgears.desktop)
source: A set of meshed gears arranged on the surface of a sphere. https://en.wikipedia.org/wiki/Geodesic_dome https://en.wikipedia.org/wiki/Involute_gear https://en.wikipedia.org/wiki/Buckminster_Fuller Written by Jamie Zawinski.
ja: メッシュ型のギアが球体の面上に配置されます。 https://en.wikipedia.org/wiki/Geodesic_dome https://en.wikipedia.org/wiki/Involute_gear https://en.wikipedia.org/wiki/Buckminster_Fuller Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Comment(quasicrystal.desktop)
source: A quasicrystal is a structure that is ordered but aperiodic. Two-dimensional quasicrystals can be generated by adding a set of planes where x is the sine of y. Different complex aperiodic plane tilings are produced depending on the period, position, and rotation of the component planes, and whether the rotation of the planes is evenly distributed around the circle (the "symmetry" option, above) or random. See also the "RD-Bomb", "CWaves" and "Penrose" screen savers. https://en.wikipedia.org/wiki/Quasicrystal Written by Jamie Zawinski.
ja: 準結晶とは規則性を持ちながら非周期性を持つ構造体です。 2 次元の準結晶は x を y の正弦とした平面群を追加することによって生成できるものです。異なる複雑な非周期性の平面の配置は、要素平面の周期と位置、および回転と平面の回転が円内にも広がっているかどうか ("symmetry" オプション) 、もしくは乱数によって生成されるものです。 "RD-Bomb", "CWaves", "Penrose" の各スクリーンセーバーもご覧ください。 https://en.wikipedia.org/wiki/Quasicrystal Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(hypertorus.desktop)
source: Hypertorus
ja: ハイパートーラス

# Comment(hypertorus.desktop)
source: A Clifford Torus: a torus lying on the "surface" of a 4D hypersphere. Inspired by Thomas Banchoff's book "Beyond the Third Dimension: Geometry, Computer Graphics, and Higher Dimensions", Scientific American Library, 1990. https://en.wikipedia.org/wiki/N-sphere https://en.wikipedia.org/wiki/Clifford_torus https://en.wikipedia.org/wiki/Regular_polytope Written by Carsten Steger.
ja: クリフォードトーラス: 4D ハイパースフィアの "面" に横たわるトーラスです。 Thomas Banchoff 氏の書籍 "Beyond the Third Dimension: Geometry, Computer Graphics, and Higher Dimensions", Scientific American Library, 1990 をヒントに作られています。 https://en.wikipedia.org/wiki/N-sphere https://en.wikipedia.org/wiki/Clifford_torus https://en.wikipedia.org/wiki/Regular_polytope Carsten Steger 氏による作品です。

# Name(voronoi.desktop)
source: Voronoi
ja: ボロノイ

# Comment(voronoi.desktop)
source: A Voronoi tessellation. Periodically zooms in and adds new points. The existing points also wander around. There are a set of control points on the plane, each at the center of a colored cell. Every pixel within that cell is closer to that cell's control point than to any other control point. That is what determines the cell's shapes. https://en.wikipedia.org/wiki/Voronoi_diagram https://en.wikipedia.org/wiki/Tessellation Written by Jamie Zawinski.
ja: ボロノイ分割です。定期的に拡大され、新しいポイントが追加されます。既存のポイントも動き回ります。プレーン内には制御ポイントが多数存在し、それぞれは色のついたセルの中心になっています。セル内の各ピクセルは、最も近い制御ポイントの色になっています。これによりセルの形状が形作られます。 https://en.wikipedia.org/wiki/Voronoi_diagram https://en.wikipedia.org/wiki/Tessellation Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Comment(cage.desktop)
source: Escher's "Impossible Cage", a 3d analog of a moebius strip, and rotates it in three dimensions. https://en.wikipedia.org/wiki/Maurits_Cornelis_Escher Written by Marcelo Vianna.
ja: Escher 氏の "不可能かご" と呼ばれる、メビウスの輪の 3D アナログ版を表示し、三次元空間内を回転させます。 https://en.wikipedia.org/wiki/Maurits_Cornelis_Escher Marcelo Vianna 氏による作品です。

# Comment(noseguy.desktop)
source: A little man with a big nose wanders around your screen saying things. Written by Dan Heller and Jamie Zawinski.
ja: 大きな鼻の小さな男が画面に驚きながら何かを喋ります。 Dan Heller 氏および Jamie Zawinski 氏の作品です。

# Comment(memscroller.desktop)
source: Scrolls a dump of its own memory in three windows at three different rates. Written by Jamie Zawinski.
ja: 3 つのウインドウを利用し、それぞれ異なる速さでメモリの内容をダンプしてスクロールします。 Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(slidescreen.desktop)
source: SlideScreen
ja: スライドスクリーン

# Comment(slidescreen.desktop)
source: A variant on a "fifteen puzzle", operating on the screen or an image. It divides the image into a grid and randomly shuffles the squares. https://en.wikipedia.org/wiki/Fifteen_puzzle Written by Jamie Zawinski.
ja: "15 パズル" の派生形で、画面や画像をパズルにします。画像を分割し、ランダムに並べ替えたパズルです。 https://en.wikipedia.org/wiki/Fifteen_puzzle Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(coral.desktop)
source: Coral
ja: 珊瑚

# Comment(coral.desktop)
source: Simulates coral growth, albeit somewhat slowly. Written by Frederick Roeber.
ja: サンゴの成長を疑似します。もちろん遅いです。 Frederick Roeber 氏による作品です。

# Name(wormhole.desktop)
source: Wormhole
ja: ワームホール

# Comment(wormhole.desktop)
source: Flying through a colored wormhole in space. Written by Jon Rafkind.
ja: 宇宙空間で色の付いたワームホールを飛び回ります。 Jon Rafkind 氏による作品です。

# Name(topblock.desktop)
source: TopBlock
ja: トップブロック

# Comment(topblock.desktop)
source: Creates a 3D world with dropping blocks that build up and up. Written by rednuht.
ja: ブロックを落下させ、それらを組み立てていくことによって 3D の世界を作り出します。 rednuht 氏による作品です。

# Comment(bubble3d.desktop)
source: Rising, undulating 3D bubbles, with transparency and specular reflections. Written by Richard Jones.
ja: 立ち上り波打つ 3D バブルで、透過性と鏡面反射の機能があります。 Richard Jones 氏による作品です。

# Name(rocks.desktop)
source: Rocks
ja: 岩

# Comment(rocks.desktop)
source: An asteroid field zooms by. Written by Jamie Zawinski.
ja: 小惑星のフィールドを突き進んでいきます。 Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Comment(hilbert.desktop)
source: The recursive Hilbert space-filling curve, both 2D and 3D variants. It incrementally animates the growth and recursion to the maximum depth, then unwinds it back. The Hilbert path is a single contiguous line that can fill a volume without crossing itself. As a data structure, Hilbert paths are useful because ordering along the curve preserves locality: points that are close together along the curve are also close together in space. The converse is often, but not always, true. The coloration reflects this. https://en.wikipedia.org/wiki/Hilbert_curve Written by Jamie Zawinski.
ja: 再帰的なヒルベルト空間充填曲線です。 2D 版と 3D 版の両方に対応しています。これは最大の深さで再帰を行なった場合の成長と、その戻りを描画します。ヒルベルトパスは単一の連続する線で、それ自身が交わることなくある程度の領域を埋め尽くすための線です。データ構造としてもヒルベルトパスは有用で、曲線がその局地性を示しているためです。曲線に近い点は、領域内でも近い点として表現できるためです。逆もまたしばしば真ですが、常に真ではありません。着色もまたこれを反映しています。 https://en.wikipedia.org/wiki/Hilbert_curve Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Comment(companioncube.desktop)
source: The symptoms most commonly produced by Enrichment Center testing are superstition, perceiving inanimate objects as alive, and hallucinations. The Enrichment Center reminds you that the weighted companion cube will never threaten to stab you and, in fact, cannot speak. In the event that the Weighted Companion Cube does speak, the Enrichment Center urges you to disregard its advice. https://en.wikipedia.org/wiki/Portal_%28video_game%29 Written by Jamie Zawinski.
ja: Enrichment Center testing では、迷信や無生物を生きているかのように知覚したりする幻覚症状を生み出します。 Enrichment Center では加重コンパニオンキューブがそのような傷に悩まされないようにするといっていますが、それらは喋ることができません。加重コンパニオンキューブが喋るイベント内では、 Enrichment Center はそのアドバイスを無視するように促します。 https://en.wikipedia.org/wiki/Portal_%28video_game%29 Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(bouboule.desktop)
source: Bouboule
ja: 泡

# Comment(bouboule.desktop)
source: A deforming balloon with varying-sized spots painted on its invisible surface. Written by Jeremie Petit.
ja: 様々なサイズの点が見えない面上に描かれた、変形する風船です。 Jeremie Petit 氏による作品です。

# Name(apollonian.desktop)
source: Apollonian
ja: アポロニアン

# Comment(apollonian.desktop)
source: A fractal packing of circles with smaller circles, demonstrating Descartes's theorem. https://en.wikipedia.org/wiki/Apollonian_gasket https://en.wikipedia.org/wiki/Descartes%27_theorem Written by Allan R. Wilks and David Bagley.
ja: 円の中により小さな円が存在するような、フラクタルパッキングです。デカルトの円定理をデモしています。 https://en.wikipedia.org/wiki/Apollonian_gasket https://en.wikipedia.org/wiki/Descartes%27_theorem Allan R. Wilks 氏および David Bagley 氏による作品です。

# Comment(sballs.desktop)
source: Textured balls spinning like crazy. Written by Eric Lassauge.
ja: テクスチャの描かれた球が狂ったように回転します。 Eric Lassauge 氏による作品です。

# Name(helix.desktop)
source: Helix
ja: ヘリックス

# Comment(helix.desktop)
source: Spirally string-art-ish patterns. Written by Jamie Zawinski.
ja: らせん状の模様です。 Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(queens.desktop)
source: Queens
ja: クイーン

# Comment(queens.desktop)
source: The N-Queens problem: how to place N queens on an NxN chessboard such that no queen can attack a sister? See also the "Endgame" screen saver. https://en.wikipedia.org/wiki/Eight_queens_puzzle Written by Blair Tennessy and Jamie Zawinski.
ja: n-クイーン問題: NxN のチェスボード内に N 個のクイーンを配置する際、どの駒も他の駒にとられることのない配置をするものです。 "Endgame" スクリーンセーバもご覧ください。 https://en.wikipedia.org/wiki/Eight_queens_puzzle Blair Tennessy 氏と Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(halo.desktop)
source: Halo
ja: ハロ

# Comment(halo.desktop)
source: Circular interference patterns. https://en.wikipedia.org/wiki/Moire_pattern Written by Jamie Zawinski.
ja: 円形の干渉パターンです。 https://en.wikipedia.org/wiki/Moire_pattern Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Comment(fadeplot.desktop)
source: A waving ribbon follows a sinusoidal path. Written by Bas van Gaalen and Charles Vidal.
ja: 正弦波に追随する波型のリボンです。 Bas van Gaalen 氏と Charles Vidal 氏による作品です。

# Name(boxfit.desktop)
source: BoxFit
ja: ボックスフィット

# Comment(boxfit.desktop)
source: Packs the screen with growing squares or circles, colored according to a horizontal or vertical gradient, or according to the colors of a loaded image. The objects grow until they touch, then stop. When the screen is full, they shrink away and the process restarts. Written by Jamie Zawinski.
ja: 膨らむ長方形や円で画面を埋め尽くしていきます。色は水平もしくは垂直方向にグラデーションがかかっているほか、読み込んだ画像の色にも従っています。各図形は他の図形に触れるまで拡大して止まります。画面がいっぱいになると、それらは縮小していってプロセスがまた始まります。 Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Comment(twang.desktop)
source: Divides the screen into a grid, and plucks them. Written by Dan Bornstein.
ja: 画面を格子に分割してそれらを摘みます。 Dan Bornstein 氏による作品です。

# Comment(squiral.desktop)
source: Square-spiral-producing automata. The spirals grow outward until they hit something, then they go around it. Written by Jeff Epler.
ja: 四角い螺旋を描き続けるオートマタです。螺旋は何かにぶつかるまで広がり続け、ぶつかった際はその周囲を取り囲むように動きます。 Jeff Epler 氏による作品です。

# Comment(tronbit.desktop)
source: The character "Bit" from the film, "Tron". The "yes" state is a tetrahedron; the "no" state is the second stellation of an icosahedron; and the idle state oscillates between a small triambic icosahedron and the compound of an icosahedron and a dodecahedron. https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Tron_characters#Bit https://en.wikipedia.org/wiki/Uniform_polyhedra https://en.wikipedia.org/wiki/Stellation Written by Jamie Zawinski.
ja: 映画 "Tron" のキャラクタ "Bit" です。 "yes" の状態では四面体になりますが、 "no" の状態では二十面体の星形になります。また、何もない状態では小三角六辺形二十面体のほか、星形を合成したものや十二面体の形状に変化し続けます。 https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Tron_characters#Bit https://en.wikipedia.org/wiki/Uniform_polyhedra https://en.wikipedia.org/wiki/Stellation Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(metaballs.desktop)
source: MetaBalls
ja: メタボール

# Comment(metaballs.desktop)
source: 2D meta-balls: overlapping and merging balls with fuzzy edges. https://en.wikipedia.org/wiki/Metaballs Written by W.P. van Paassen.
ja: 2D メタボール: あいまいな境界線でボール同士が重なり合ったり組み合わさったりします。 https://en.wikipedia.org/wiki/Metaballs W.P. van Paassen 氏による作品です。

# Name(juggler3d.desktop)
source: Juggler3D
ja: ジャグラー 3D

# Comment(juggler3d.desktop)
source: A 3D juggling stick-man, with Cambridge juggling pattern notation used to describe the patterns he juggles. https://en.wikipedia.org/wiki/Siteswap Written by Tim Auckland and Jamie Zawinski.
ja: 3D ジャグリングスティックマンで、ジャグリングはケンブリッジジャグリングパターン表記で行ないます。 https://en.wikipedia.org/wiki/Siteswap Tim Auckland 氏と Jamie Zawinski の作品です。

# Name(bouncingcow.desktop)
source: BouncingCow
ja: 暴れる牛

# Comment(bouncingcow.desktop)
source: A Cow. A Trampoline. Together, they fight crime. Written by Jamie Zawinski.
ja: 牛とトランポリンです。彼らはともに犯罪と戦います。 Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Comment(rd-bomb.desktop)
source: Reaction-diffusion: draws a grid of growing square-like shapes that, once they overtake each other, react in unpredictable ways. Written by Scott Draves.
ja: 反応拡散: 長方形のように膨らむ格子を描画し、互いに追い越しあいながら動き、予期しない反応を引き出します。 Scott Draves 氏による作品です。

# Name(cubicgrid.desktop)
source: CubicGrid
ja: キュービック・グリッド

# Comment(cubicgrid.desktop)
source: A rotating lattice of colored points. Written by Vasek Potocek.
ja: 色のついた点の格子が回転します。 Vasek Potocek 氏による作品です。

# Name(surfaces.desktop)
source: Surfaces
ja: サーフェイス

# Comment(surfaces.desktop)
source: Parametric surfaces. http://mathworld.wolfram.com/DinisSurface.html https://en.wikipedia.org/wiki/Enneper_surface http://mathworld.wolfram.com/EnnepersMinimalSurface.html http://mathworld.wolfram.com/KuenSurface.html https://en.wikipedia.org/wiki/Moebius_strip http://mathworld.wolfram.com/Seashell.html http://mathworld.wolfram.com/SwallowtailCatastrophe.html http://mathworld.wolfram.com/BohemianDome.html https://en.wikipedia.org/wiki/Whitney_umbrella http://mathworld.wolfram.com/PlueckersConoid.html http://mathworld.wolfram.com/HennebergsMinimalSurface.html http://mathworld.wolfram.com/CatalansSurface.html http://mathworld.wolfram.com/CorkscrewSurface.html Written by Andrey Mirtchovski and Carsten Steger.
ja: パラメトリック曲面です。 http://mathworld.wolfram.com/DinisSurface.html https://en.wikipedia.org/wiki/Enneper_surface http://mathworld.wolfram.com/EnnepersMinimalSurface.html http://mathworld.wolfram.com/KuenSurface.html https://en.wikipedia.org/wiki/Moebius_strip http://mathworld.wolfram.com/Seashell.html http://mathworld.wolfram.com/SwallowtailCatastrophe.html http://mathworld.wolfram.com/BohemianDome.html https://en.wikipedia.org/wiki/Whitney_umbrella http://mathworld.wolfram.com/PlueckersConoid.html http://mathworld.wolfram.com/HennebergsMinimalSurface.html http://mathworld.wolfram.com/CatalansSurface.html http://mathworld.wolfram.com/CorkscrewSurface.html Andrey Mirtchovski 氏と Carsten Steger 氏による作品です。

# Name(moire2.desktop)
source: Moire2
ja: モアレ 2

# Comment(moire2.desktop)
source: Generates fields of concentric circles or ovals, and combines the planes with various operations. The planes are moving independently of one another, causing the interference lines to spray. https://en.wikipedia.org/wiki/Moire_pattern Written by Jamie Zawinski.
ja: 同心円のフィールドを生成し、様々な操作方法で面を組み合わせます。面は個別または 1 対で動き、干渉模様を形成します。 https://en.wikipedia.org/wiki/Moire_pattern Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(fiberlamp.desktop)
source: Fiberlamp
ja: ファイバランプ

# Comment(fiberlamp.desktop)
source: A fiber-optic lamp. Groovy. Written by Tim Auckland.
ja: 光ファイバーのかっこいいランプです。 Tim Auckland 氏による作品です。

# Name(slip.desktop)
source: Slip
ja: スリップ

# Comment(slip.desktop)
source: A jet engine consumes the screen, then puts it through a spin cycle. Written by Scott Draves and Jamie Zawinski.
ja: 画面を消費してスピンサイクルに変換するジェットエンジンです。 Scott Draves 氏および Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(galaxy.desktop)
source: Galaxy
ja: 銀河

# Comment(galaxy.desktop)
source: Spinning galaxies collide. Written by Uli Siegmund, Harald Backert, and Hubert Feyrer.
ja: 回転しながら銀河が衝突します。 Uli Siegmund 氏, Harald Backert 氏, Hubert Feyrer 氏による作品です。

# Name(glsnake.desktop)
source: GLSnake
ja: GL スネーク

# Comment(glsnake.desktop)
source: The "Rubik's Snake" puzzle. See also the "Rubik" and "Cube21" screen savers. https://en.wikipedia.org/wiki/Rubik%27s_Snake Written by Jamie Wilkinson, Andrew Bennetts, and Peter Aylett.
ja: "ルービックスネーク" パズルです。 "Rubik", "Cube21" の各スクリーンセーバもご覧ください。 https://en.wikipedia.org/wiki/Rubik%27s_Snake Jamie Wilkinson 氏, Andrew Bennetts 氏, Peter Aylett 氏による作品です。

# Comment(grav.desktop)
source: An orbital simulation. With trails enabled, it looks kind of like a cloud-chamber photograph. Written by Greg Bowering.
ja: 天体シミュレーションです。軌跡を有効にすると、霧箱写真のような効果があります。 Greg Bowering 氏による作品です。

# Comment(cubestack.desktop)
source: An endless stack of unfolding, translucent cubes. Written by Jamie Zawinski.
ja: 半透明の立方体が展開しながら積み重なっていきます。 Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Comment(superquadrics.desktop)
source: Morphing 3D shapes. Written by Ed Mackey.
ja: 3D の物体が次々と変形していきます。 Ed Mackey 氏による作品です。

# Comment(raverhoop.desktop)
source: Simulates an LED hula hoop in a dark room. Oontz oontz oontz. Written by Jamie Zawinski.
ja: 暗い部屋の中での LED フラフープを擬似します。 Jamie Zawinski 氏による作品です。

# Name(pulsar.desktop)
source: Pulsar
ja: パルサー

# Comment(pulsar.desktop)
source: Intersecting planes, with alpha blending, fog, textures, and mipmaps. Written by David Konerding.
ja: 面同士が交差し、アルファブレンドや霧, テクスチャやミップマップなどの効果が設定されます。 David Konerding 氏による作品です。

# Name(decayscreen.desktop)
source: DecayScreen
ja: スクリーン崩壊

# Comment(decayscreen.desktop)
source: Melts an image in various ways. Warning, if the effect continues after the screen saver is off, seek medical attention. Written by David Wald, Vivek Khera, Jamie Zawinski, and Vince Levey.
ja: 様々な方法で画像を溶かします。なお、スクリーンセーバを終了させても効果が残ってしまった場合は、お医者さんにご相談ください。 David Wald 氏, Vivek Khera 氏, Jamie Zawinski 氏, Vince Levey 氏による作品です。

# Comment(boing.desktop)
source: A clone of the first graphics demo for the Amiga 1000, which was written by Dale Luck and RJ Mical during a break at the 1984 Consumer Electronics Show (or so the legend goes.) This looks like the original Amiga demo if you turn off "smoothing" and "lighting" and turn on "scanlines", and is somewhat more modern otherwise. https://en.wikipedia.org/wiki/Amiga#Boing_Ball Written by Jamie Zawinski.
ja: Amiga 1000 で初めて公開されたデモのクローンです。元々は 1984 年のコンシューマー・エレクトロニクス・ショーで公開され伝説となったもので、 Dale Luck 氏と RJ Mical 氏が作成したものです。このデモは "smoothing", "lighting" を OFF にし、 "scanlines" を ON にすることによって、オリジナルの Amiga デモに似た外観になりますが、当時のものよりはきれいに表示されます。 https://en.wikipedia.org/wiki/Amiga#Boing_Ball Jamie Zawinski 氏による作品です。
